ein Ordensritter

2 Gestalten, die alles wollten, 

Einer der Hauptsitze des deutschen Ordens in Köln
wir gehen durch Bonn dorthin
nur wenige Stunden (2-3), bis wir ankommen.
Mächtige Mauer und Burggraben, drum herum wegen Wachsen leben einige.

St. Ludwig

Stadtwache: Manfred
Wache: Tibor
Deutscher Orden ist Ritterorden Herr der Stadt ist Hochmeister des Ordens "Fürst Bischof"
Fensterläden in Ordensfarben

Sonnenaufgang am günstigsten
Reinperle die schönsten (Luisa)

Zeugwart Radobert 

Generalkomtur der Stadt Freiherr von Roll zu Bernau
Zweithöchste, heute morgen noch gesehen, wollte nach Koblenz
ritt einen sehr treuen Fuchs

Zeughaus
Fräulein Anna von Vietinghoff
Essen mit ihr
wir sind eingeladen über unsere Ordenswege Nachrichten zu verschicken

Toter hat ihr die Stelle erfasst, ihr Mann ist an der Türkenfront gefallen

Komtur hat sehr fahrig und unruhig gewirkt, Gefühl großes Unheil braue sich über der Stadt zusammen.
Frau und Kinder leben im Osten der Stadt


Wertes Volk von Bonn, 

Ich bin noch nicht lange hier, aber als ich hier ankam, habe ich nicht nur eine Stadt und ein paar Bewohner hier gesehen, sondern ein stolzes Volk, ein Volk das bereit ist sich und ihre Angehörigen vor dem da draußen zu beschützen.
Doch dunkle Wesen greifen nach den wichtigsten und ehrenvollsten Bürgern dieser Stadt.
Meine Diener und ich sind hier um euch zu helfen und eben diese Bürger zu beschützen.
Folgt uns und ihr werdet nicht nur die Stadt beschützen, sondern auch eure Liebsten zu verteidigen und auch die ehrenvollsten Bürger zu retten. Helft und folgt mir auf dieser heiligen Quest und geht als Helden Bonns in die Geschichtsbücher ein.



Clemens August von Bayern ist Bischof von Köln, Herzog von Bayern, Hochmeister des deutschen Ordens


+30-35

Friedrich Christien von Beverförde zu Werries, Obristallmeister und Hauptmann

Karl Ungemach gestorben

KEINE sorbonische Apperatur - ungewöhnlich

Bischof hat Sorbonic verboten


Tuchhändler Massimo Fabier - abgebranntes Haus
Entweder Sonntag oder im Zunfthaus der Tuchhändler
Straßenjunge: Gestalt in Umhang hat dort Feuer gelegt, buckeliger, kleiner.
Julian: legt sich mit Stadtwache an.


rabe findet "dein Fritz"

Hauptmann der Stadtwache


Verprassen des Steuergeldes für Parties
Frollein Vietinghof hat einen Blumenstrauß von  von Hauptmann Friedrich


Haus wurde an Tochter verschenkt - Francesca Fabier, wohnt in Godesberg
Massimo denkt nicht, dass es ein Anschlag war, eher dass es ein Unfall war.

wir erschlagen statue in der ruine, retten einen Einbrecher


Treffen mit Hauptmann bei "Zum Rosenwirt"

Benno Reifenrad hat das Pferd verkauft, Trunkenbold (meist im Wirtshaus Dreigroschen)

