
Kälte. Das ist, was er spürte. Er saß alleine in einem kleinen Raum, keine zwei Schritt in jede Richtung. Es kam nur ein leichter Lichtschein durch den Spalt der angelehnten Tür hinein. Ansonsten sah er nichts, er wollte auch nichts sehen. Er wusste nicht, wieso er hier war. Wieso er nicht zu Hause bei seiner Familie war, wieso seine Großmutter ihn hierhergebracht hat. Er kannte hier niemanden. "Ihr müsst ihn nehmen", hatte er seine Großmutter noch sagen gehört. "Ihr wisst, was ich alles für euch getan habe, tut mir diesen Gefallen, seine Eltern..." Mehr hatte er nicht hören können.

Kälte. Aber nicht von außen. Wieso kamen hier nur Menschen, die er nicht kannte? Wo war seine Familie? Wo waren seine Eltern? Warum war er hier? Was habe ich falsch gemacht? Um mich herum ist nur dieser leere Raum, drei Schritt Dunkelheit in jede Richtung. Manchmal schaute jemand rein, aber wenn sie was sagten, konnte er es nicht hörne. Hamar starrte den einen Fleck vor sich am Boden an. Das Holz hatte hier eine Welle, die ihn an seine Haare erinnerte. Er hatte sie immer versucht wegzubekommen, jedoch war er nie dabei erfolgreich gewesen. Manchmal kamen Gestalten, groß und dunkel, und fragten ihn etwas oder versuchte ihn vom Stuhl wegzuziehen, doch er schüttelte sie immer ab und zog seine Beine nur noch stärker an sich ran.

Kälte und Dunkelheit, die sich immer weiter um ihn herum ausbreitete. Er wippte mit seinen angezogenen Beinen hin und her, während er zusah, wie die Schatten sich langsam den Stuhl nach oben fraßen. Den Boden konnte er schon lang nicht mehr sehen und langsam bemerkte er nun, wie die Stuhlbeine auch verschwanden.
Verzweifelt sah er sich um und sah um sich herum den großen Raum, in dem er die ganze Zeit schon saß. Bestimmt sechs Schritt in jede Richtung pure Schwärze, bis zu den Wänden, doch auch diese waren unerkenntlich dunkel, erhoben sich und beugten sich leicht nach innen, bereit jederzeit einzustürzen.

Langsam sah er unter sich die Schatten bewegen. Ein großes Gesicht, ein verschmitztes Grinsen, langsam immer größer werdend, und durchgängig breit lächelnd. So als wüsste es etwas.
Doch dann sah er auf einmal _sie_ neben sich sitzen. Eine junge Frau, in ihren 20ern, komplett in grün gekleidet. Sie saß dort neben ihm, las in einem Buch und lächelte. Sie war leicht an den Stuhl angelehnt, atmete ruhig und schmunzelte immer wieder, während ihr Blick in einem gleichmäßigen Rhythmus über die Seiten flog. Sie saß direkt auf dem hölzernen Boden, der auch unter ihm in der kleinen Kammer war, vielleicht zwei Schritt in jede Richtung. 
Hamar hörte ein lautes Knacken von dem Feuer, das schon die ganze Zeit neben ihm im Kamin brannte, doch er achtete nicht drauf. Er blieb sitzen und genoss es nicht alleine zu sein und versuchte etwas mitzulesen. Leicht beugte er sich nach vorne, nur so schnell, das er sicher war, dass er die Frau nicht störte. _Jeder, der an sie glaubt, wird nicht zugrunde gehen, sondern in Freiheit Leben._ Ein paar Seiten las es er vorsichtig mit, dann streckte sich die Frau und Hamar zuckte sofort auf seinem Stuhl zurück und starrte wieder konzentriert die Welle im Holz vor sich an.
"Früher ging das Aufstehen auch einfacher" murmelte die Frau, lächelte kurz Hamar an und verließ leise, aber deutlich murmelnd den Raum. "Hesinde, hast du mich schon wieder das Essen vergessen lassen! Ich  brauche unbedingt etwas im Magen."

Hamar starrte noch etwas verwirrt die Tür an, doch als die Tür geschlossen blieb, schaute er sich  vorsichtig im Raum um. 
Die Wände waren komplett mit Büchern bedeckt, bestimmt drei Mal so hoch wie er! Er sah keine leere, kalte Wand, nur Einbände von Büchern, die den Raum freundlich machten, so als würden sie alles in ihm vor der Welt da draußen schützen.
Als er den Kopf weiter drehte, sah er das Buch der jungen Frau am Tisch liegen. _Hatte sie es vergessen? Nein, bestimmt nicht. Sie wollte wieder kommen. Aber wann würde sie wieder kommen?_
Hamar wollte weiter lesen, wollte wissen was im Buch steht. Er zögerte etwas, doch dann übermannte ihn seine Neugier, er stand auf, griff nach dem Buch und setzte sich wieder auf den Stuhl und begann zu lesen.
Als er nach einem wieder aufschaute, war das Feuer im Kamin schon deutlich herunter gebrannt, aber die Glut wärmte das Zimmer noch immer. Neben ihm stand ein Becher mit Wasser und ein paar trockene Teigwaren. Er wollte nach ihnen greifen, doch merkte dann, dass er bereits eine in der Hand und halb gegessen hatte. Vorsichtig legte er das Buch zur Seite. Er hatte Mal gelernt, dass selbst trockene Nahrung Büchern schaden konnte und er wollte nicht, dass sie auf ihn sauer wird und fing an zu essen.