Problem war folgendes:
Kurzer Rückblick in meine Studentenbeziehung (fast das komplette Studium, 5,5 Jahre)
Ich hab ja früher noch deutlich mehr als jetzt es allen recht machen wollen und hab mir halt auch einfach nie Gedanken über meine eigenen Gefühle gemacht (ja, ist nicht gut und ist ungesund, darüber müssen wir nicht reden^^) Das führte früher zu wenig Problemen, da meine Familie Probleme/Meinungsverschiedenheiten immer ausdiskutiert haben und Emotionen versucht haben komplett rauszulösen.
Meine Freundin während dem Studium war da ja deutlich anders, bei ihr wurde immer sehr emotional diskutiert, was sie halt dann auch immer gemacht hat. Das führte häufig dazu, dass während Diskussionen sie halt dafür sorgte, dass ich in eine gewisse emotionale Lage kam mit der ich nicht klar kam und wo ich nicht mehr klar denken/diskutieren konnte. Das war nicht böse gemeint und ich denke sie hat das auch nie bewusst gemacht, aber es hat halt funktioniert und ich hab nicht gemerkt dass das passiert, das ist mir auch erst 3-4 Jahre nach der Trennung so bewusst geworden. War halt ungesund für mich und war auch langfristig sehr deutlich mit dafür verantwortlich, dass meine psychischen Probleme sich so entwickelt haben, wie sie es haben.^^

Im Normalfall hatte ich halt auch immer eine sehr starke Mauer um mich herum, die mich vor sowas geschützt hat, aber eine Beziehung wäre ja nicht so gut, wenn man sie die ganze Zeit aufrecht halten würde (und ich war nicht gut dabei Sachen einzuschätzen) und ich hatte damals versucht sowas wie Gefühle Mal zu haben. (falls das für dich autistisch klingt: Offiziell bin ich es nicht, aber nur mit der Begründung: Bipo2 ist bei mir stärker und überschattet das mehr, darum bleiben wir erst Mal nur bei der Diagnose :D ) 
Und ich hab da halt vieles aufgegeben, weil ich in solchen Situationen nicht anders wusste und dann halt bei allem erst Mal nachgegeben hatte. (also kurz: ich rede hier von 2011-2017, das ist also schon länger her und ist nichts aktuelles^^)

Ein Beispiel (und der Grund warum es grad bei mir in der letzten Woche auch wieder etwas aktueller wurde) war... ich nenn es Mal "tanzendes Laufen". Wir hatten sehr viel Diskussionen darüber wie ich mich bewege. Ich hab Probleme damit Gefühle auszudrücken, aber wie ich gehe hat früher sehr viel ausgesagt (also früher auch bis ~25 Jahre alt, nicht nur als Kind). Ich bin gerne gerannt, wenn ich mich auf etwas gefreut, hab alleine für mich an Haltestellen getanzt, wenn ich glücklich war, bin von Stein zu Stein gesprungen wenn ich gerade etwas Zeit hatte. Also sehr viel... das mochte sie nicht und das führte dazu, dass ich es irgendwann garnicht mehr gemacht habe (die Diskussionen waren genau das - ich versuche das logisch zu erklären, sie sorgt dafür, dass die Diskussion auf einer emotionalen Ebene geführt wird, wo ich unsicher bin und dann Probleme habe und alles mögliche sage und am Ende hat sie gesagt, dass sie es toll findet, dass wir ja das gleiche wollen und sie das versteht)
Wie gesagt, ich denke nicht, dass sie in irgendeiner Art und Weise böse gemeint hat oder absichtlich gemacht hat. Sie hat halt gelernt, dass es so funktioniert und ich hatte Verteidigungsmechanismen dagegen. Es war aber halt in keiner Art und Weise gut für mich und hat mir absolut sehr stark geschadet.^^

Ich hatte in der letzten Woche da wieder etwas mehr drüber nachgedacht, weil ich von der Arbeit häufig nach Hause laufe und eigentlich immer Musik höre und momentan immer vor mich hin tanze und nicht normal laufe :D 
Es war halt auch das erste Mal, dass ich das jetzt Monate? mache und dann erst darüber nachgedacht hab, dass sie das nicht gut heißen würde.^^
Und naja, darum (und en paar andere Sachen die waren) war das ganze halt grad etwas aktuell im Kopf, ansonsten wäre das auch weiter weg gewesen.

Im Allgemeinen hab ich damit auch garkein Problem wenn man sich manipuliert (ob bewusst oder unbewusst), ich meine das machen Menschen ja eigentlich immer, sobald man was sagt "manipuliert" man irgendwie das Gegenüber.^^ Was nur für mich anstrengend ist, ist wenn es doch irgendwie in einem (ehemaligen?/starken) Vertrauensverhältnis passiert, egal ob bewusst oder nicht.

Und ich weiß jetzt nicht wie genau das bei Jamila aussieht, wie die Charaktere denken, usw.
Ich kann nur sagen, was es in mir ausgelöst hat^^
Aber ich war in dem Moment mit den Gedanken einfach wieder komplett in den Diskussionen mit ihr, wo ich nichts mehr sagen konnte, wo ich einfach nur verwirrt war, nicht weiter wusste, alles gemacht hätte und sie sinngemäß sagte "Ich weiß doch was du willst und jetzt kannst du ja genau das sagen was du willst" (wo ich jetzt im Nachhinein weiß: Alles was ich gesagt habe war halt in keiner Art und Weise das was ich wollte oder was richtig war)
