Ich werde nicht verfolgt

Regen später
Tempel:
- Phexschnitzereien
- total heruntergekommen
- nicht gekalkt, Dachschindeln fehlen, Farbe fehlt
- ist abgeschlossen
- Fensterläden zu, oben vereinzelt welche auf (zum lüften, aber nicht komplett)
- eicherne Doppeltür
- schemenhafte große Dinge drinnen
- Tempelvorsteher seit Jahr des Feuers verschwunden
Gräfin Svanja (und davor ihre Mutter):
- dunkle Horen nicht eingefallen
Bäcker:
- runde Frau am Ofen Diedlinge Te
Händler:
Getreidemann sehr alt
Junge ~8
Frau 50


Halbes Brot: 1,5 Heller
1 Silber Bestechung

Nepp

schaurige Sachen
Man munkelt, der Alrik 2 Türen weiter hat es gesehen!!!! - es gibt in der Burg wandelnde Toten, Dämonen, die ihm gehorchen und ihn bewachen und Trolle, Riesen, Chimären

Söldner in der Blutgrube
Freudenhaus direkt am Platz der Sonne "Rahjas Höhle"

Ganslieb alter Traviageweihter

Phextempel: 
- Siegmann von Elenvina - Stadtverwalter hat Schlüssel
3: Villa
- teilweise Glasscheiben, teilweise ganze Scheiben
- Eingangshalle: Tische und Tresen
- Frau am Tresen, blutige Nepp, 6 Leute pro Tisch, 2 Tische
- Butzenbräu, XXXbräu, Met
- Nepp: "dem alten eins über die Rübe gegeben, umgefallen wie ein Brett, wie der Bengel geheult hat, als er den alten auf dem Esel festbinden musste, mehr geflennt als der alte geblutet", er ist ein Sadist, viel Spaß bei Ausübung von Gewalt. Jungs an Nepps Tisch finden es alle sehr witzig, viele waren dabei. Die an meinem Tisch sind ruhiger, lachen eher nur kurz, Radulf lacht nicht.
- "der alte hat mich erinnert an den Ollen von der Herdschranze, Gumpat Ganslieb. Der ist auch so steif geworden wie der alte, als ich ihn geschlagen habe", anderer Mann ist Boram
- Meine Gruppe: Todesfänger, seit anderthalb, zwei Jahren sind sie hier. Sie mögen den Hauptmann nicht.
- einer der anderen Jungs: war der Mogol zufrieden mit den beiden Jungs? "er meinte die reichen für ein paar Tage, aber wenn wir noch wen aufschnappen, sollen wir den ruhig auch in den Keller bringen"
- Radulf hat ein Holzbein
- Ganz lieb war der Traviageweihter (hat sich unter Fleckschneider aufgespielt, Nepp hat ihn erschlagen. Früher waren wir nicht drauf. Ron war damals Anführer. Ron ist im Kerker, seit ein paar Monden. Ron wollte nicht was Nekrorius macht.) "paar der Jungs haben keine Eier was zu sagen". Nekrorius will Gefangene, am besten kräftige Männer und Frauen, "kräftig und jung", Leichen werden auch in die Burg geschafft. Die lässt er dann auch laufen. Nachts bewachen Leichen die Burg.
- Geweihte Buta? El Gunda wird in Ruhe gelassen, hat 20 Waisenkinder. Als Ganslieb umgebracht wurde gab es einen Aufstand.
- Helfen, dafür Ron befreien, dafür Hilfe
- Siegmann reden, kann uns helfen, dient Nekrorius als Vewalter, wie allen Kriegsfürsten vorher, hat eine Hand verloren, bei Aufstand bei Tötung von Ganslieb, hat ein gutes Herz. Geht in der Burg ein und aus, hat dort sein Arbeitszimmer. Sonst nur die süße Magd (keine 20, netter Hintern) und der Knecht.
- Dienstplan anpassen, ein paar fürchten die Leichen sehr. 
- 19 Uhr

