Hamar streckte sich gähnend und schaute zum ersten Mal seit Stunden von seinem Buch hoch. _Seite 166, ich bin langsam_, dachte er müde. Er saß in einem etwas kleineren Zimmer mit ihrer Lehrerin, zwei anderen Studierenden, die mit deutlich weniger Lust ihre Dicken Bücher anstarrten. _Seite 153_, erkannte Hamar mit einem kurzen Blick. _Als ich vorhin auf Seite 66 war, waren sie auf Seite 124 gewesen. Wäre gestern Abend nicht so spannend gewesen, wäre ich schon weiter... Aber wie oft wird schon vergessen den Schrank abzusperren?_
Hamar machte sich eine kurze Notiz zur Seite im Kopf und schloss dann das Buch, damit es nicht unnötig offen liegt.
_Sechs Sechs... die Zahl von Hesinde... passend zum Abend gestern, aber auch zu dem Buch. Es ist fantastisch! So viele Geschichten, so viel mir bisher Unbekanntes über Magie, über Mada, der Niobarasnacht und den Kupfermond_ Doch es musste kurz warten.
Als Hamar aufstand, schaute ihn seine Lehrerin kurz auf. "Abort", sagte er leise und drehte sich nach ihrem Nicken um.
Hamar tippelte rasch aus dem Arbeitsraum und ging eilig durch den leeren, großen Hauptraum. Wie immer war kaum jemand hier, nur ein Geweihter in seinem Buch vertieft in einer Ecke. 

Auf dem Rückweg schaute Hamar kurz in den Spiegel. Seine Haare sahen aus wie immer, nur etwas zu kurz für seinen Geschmack. Sein Bart... _vielleicht hätte ich mich heute morgen doch rasieren sollen..._ und ein kleiner roter Punkt mitten auf der Nase, das einzige Überbleibsel des Pickels, den er gerade noch ausgedrückt hatte. Leicht blutete es noch, doch dafür hatte er ein Taschentuch dabei.
Rasch eilte er zurück. Die Pause war nicht lang gewesen, aber lang genug, dass es ihn wieder zu Mada zog. Er machte die Tür auf und nicht er, sondern auch sein Herz blieb kurz stehen  - im Raum waren nicht nur die zwei Studierenden und die Lehrerin - sondern auch fünf andere Leute, die fast den gesamten freien Platz im Raum beanspruchten. Den einen kannte er natürlich. Den Vorsteher des Tempels, sein Herr. Die anderen vier waren für ihn komplett fremd. Sie lachten gerade alle als er herein kam und schauten dann grinsend zu ihm.
"Entschuldigung", murmelte er, setze sich und schlug das Buch wieder auf. _Seite 136... nah genug. Doch wer sind diese Menschen?_ 
"Und dies", sagte sein Vorsteher im Plauderton. "ist [[Abenteuer/DSA/Spielsteinkampagne 1026/Spielsteinkampagne - Jahr 1026/Vorgeschichte/Yalindra]], eine unserer besten Schülerinnen. Sie arbeitet gerade an ihrem Vortrag für Kuslik."
"Oh, der Vortrag!", antwortete eine der unbekannten Frauen begeistert. "Ich erinnere mich noch als mein kleiner [[Selwyn]] ihn gemacht hat. Natürlich hat er problemlos bestanden, er hat über Sphärenkunde geforscht. Ein fantastisches Thema mit viel Potential. Er ist wirklich eine Koryphäe auf seinem Gebiet! Aber meine Liebe, was wird denn dein Thema sein?"
"Mein Thema wird in eine andere Richtung gehen. Wissen sie, mich haben die Drachen als uralte Wissenshüter schon immer fasziniert. Ihre Verbindung zu Hesinde, die nicht zuletzt durch die Draconiter hervorgehoben wird, ist wie ein Meer aus Fakten, die allein aufgrund ihrer Anzahl für Menschen ungreifbar sind. Ich hoffe, dass ich in meinem Leben der Menschheit zumindest einen etwas vergrößerten Ausblick in in diese Welt geben kann. Gerade lese ich ein hier ein Buch über Naclador. Das Buch haben sie bestimmt auch schon gelesen, es ist eine spannende Lektüre über die Betrachtung Nacladors als den Gefährten Hesindes."

Hamar hörte halb zu. Diese Menschen... Was hat er Mal bei einem Essen vor mehreren Monaten gehört? Einige der Gönner des Tempels besuchen alle paar Jahre den Tempel und wollen dann möglichst alle kennen lernen und jeden Raum des Tempels sehen. Es werden alle vorgewarnt, sodass sie sich vorbereiten können und den Tempel im besten Licht repräsentieren können, sodass das Geld auch für die Zukunft gesichert ist. "Diese Gespräche, diese Treffen sind mit die wichtigsten Tage. Ohne ihre Gelder wird es schwer den Tempel so zu bewahren, wie er ist", war ihnen eingebläut worden.
Waren diese Menschen... diese Gönner? Aber warum gab es keine Warnung? Und was sollte er sagen? Er hatte keine Zeit gehabt sich vorzubereiten!
Hamar war mittlerweile auf Seite 166 angekommen und sein Vorsteher drehte sich zu ihm und lächelte ihn an " Und unser jungerHerr hier ist Hamar. Er ist noch nicht so weit wie Yalindra, er sucht noch nach einem Thema."
Einer der anderen Männer grinste ihn an. "Hesinde zum Gruße junger Mann! In deinem Alter hat man ja auch noch etwas Zeit, wenn du in ihrem Alter bist, wirst du auch was gefunden haben. Worüber liest du denn hier gerade?"
Hamar starrte den Titel des neuen Kapitels an, das offen vor ihm lag. _Magie - milde Gabe oder feuriger Fluch Madas?_
"M-M-Magie", stotterte er leise. Alle schauten ihn an. Sollte er noch mehr sagen?
"Ja, unser kleiner Hamar hat sich in den letzten Wochen in die Geschichten über unsere werte Mada verliebt. Seitdem liest er fast nichts anderes. Er hat immer wieder so Fokusphasen, ich bin gespannt was als nächstes kommt."
Der unbekannte Mann nickte. "Magie und Mada! Was für ein Thema. Ja, meine Tochter [[Ariendela]] hat ein ähnliches Thema. Sie hat über die Herkunft der Hausgebete in der Schwesternschaft der Mada geschrieben: Keine Fessel bindet ewig!"
Eine der Frauen deutete auf mehrere kleine Holzfiguren von Vögeln, die auf Hamars Tisch standen. "Und diese hier? Helfen dir bei dem Studium?"
Die Figuren standen um einen Teller mit etwas trockenem Gebäck - perfekt, falls man doch etwas für den Magen brauchte, was aber nicht gefährlich für Bücher war.
Sie hatten am morgen schon sehr viel davon gegessen, daher waren Hamar und Yalindra auf die Idee gekommen die Vögel um den Teller zu stellen, damit jeder, der von dem Gebäck naschte beobachtet wurde. Es hatte auch geholfen, seitdem wurde kaum noch genascht. Wenn Hamar die Vögel jetzt betrachtete, sah es aber mehr aus, als wären sie ein Kult, der Gebäck beschwörte...
"Ich hab keine Ahnung wo die herkommen, die waren schon da als ich mich hingesetzt habe...", murmelte Hamar während er rot zu Boden schaute. Auch das war nur halb richtig. _Eine_ der Figuren stammte tatsächlich von ihm, er hatte sie auf dem Markt gekauft, da es vorher nur fünf Figuren waren.
Der Tempelvorsteher lachte "Ja stimmt, sonst sitzt hier immer [[Abenteuer/DSA/Spielsteinkampagne 1026/Spielsteinkampagne - Jahr 1026/Vorgeschichte/Alrikos]]. Er ist ein großer Freund von Tieren, recht ungewohnt für einen zukünftigen Hesindegeweihten, nicht? Wo ist er eigentlich?"
Während alle freundlich darüber lachten, murmelte Hamar: "Ihr habt ihm für diese Woche frei gegeben."
"Ach stimmt", antwortete der Vorsteher. "Nun, ihr habt dann die nächsten zwei Geweihte aus Elenvina und unseren kleinen Hamar auch noch kennen gelernt. Ich denke wir sollten weiter, wir haben noch einige Räume vor uns!"
"Eine fantastische Idee! Das ist dann die Bibliothek? Habt ihr immer no-", mehr konnte Hamar nicht hören, da die Tür hinter ihnen ins Schloss fiel. 
"Waren das - ", wollte er fragen, doch die anderen bedeuteten ihm leise zu sein. Nachdem die Schritte draußen verklungen waren, sah er wie sich alle entspannten.
"Das mein lieber Hamar", sagte seine Lehrerin. "das... das waren unsere wichtigsten Geldgeber. Ohne die könnten wir uns die Bücher nicht leisten, die du jede Nacht liest, wenn du eigentlich im Bett sein solltest."