

```table-of-contents
option1: value1
option2: value2
```

## 1 Fokus heute
Fokus auf Essen und Getränke, damit Kalkulation an Gugelgilde rausgehen kann.
## 2 Ziel für die Sitzung
Wir haben über den aktuellen Stand der offenen Aufgaben geredet.
Wir sind soweit, dass in der ersten Novemberhälfte eine Hochrechnung für Essen und Getränke gemacht werden kann, die danach in die Gesamthochrechnung eingebaut werden kann.
## 3 Ziele für das Jahr:
	1. Bürgerzentrum Hellerau gebucht <- November besprechen
	2. Würfel besorgen <- heute besprochen
	3. Website und easycon eingerichtet und freigeschaltet <- November besprechen
	4. Essen und Getränke grob für erste Rechnung geplant <- heute besprochen
	5. Erste Kostenberechnung an Gugelgilde geschickt. <- Dezember?
	6. Alles von der letzten Con fertig abschließen <- heute besprochen
	7. Sponsoren angeschrieben <- November besprechen
	8. Hygieneschein <- heute besprochen
## 4 Allgemeines
### 4.1 Durchgehen offener Aufgaben:
- Johannes: Neue Website: https://dreroco.rollenspielraum.de/ (bisher nur grobes Template, genaueres nächstes Mal)
	- Regeln für Admins:
		- keine Passwörter im Browser
        - Passwörter nur im KeePass ablegen
        - Weitergabe von Zugangsdaten vorher Bescheid geben
- Johannes&Ukid: T-Shirts erledigt
- Jonas: Letzte Rechnung an Gugelgilde gegeben
- Robin: Anmeldung der Con bei der Gugelgilde erledgit - warten auf Rückmeldung. (kurze Diskussion, ob das Conmotto Probleme bereitet)
- Robin: Neue Würfel - Termin mit Reckenecke diese Woche. Offene Frage: Wie die Abrechnung? Einmal komplett, anteilig? -> Jonas fragt Uwe
- Ukid: Klärt noch Punkte mit Lexxer bzgl des Logos ab
- Ukid: T-Shirts sind gemacht und sie hat die Adresse.
- Clemens: Macht Terminfindung zu Hygienezeugnis, sobald feststeht ob GG Kosten übernimmt.
### 4.2 Ziele und Vorgehen
- Kurze Diskussion über dieses Ziele: Kartenverkauf dieses Jahr freischalten, damit Leute die ihren Jahresplan machen müssen sich schon anmelden können - reicht hier ein Save the date?
	- Idee: Sobald Waldschänke fix ist ein Save the date machen und Anfang Januar Ticketverkauf frei?
	- Wichtig: Website muss vorher stehen. Sobald Waldschänke Vertrag steht "Save the date" und sobald Website steht Anmeldung. -> ist erst Mal so geplant, das nächste Mal mehr Details. Robin versucht bis nächstes Mal an einen Vertrag mit Waldschänke zu kommen.
- Gugelgilde Weihnachtsfeier? 
	- Larpevent. Mitglieder können im Fundus Sachen leihen. Bei Übernachtung etwas zum drauf schlafen mitbringen oder absprechen. 
	- Lisa findet es sehr cool und empfiehlt es uns.
	- Robin hat Bock
	- Johannes entscheidet noch.
- Lohnt es die Con genauer zu planen? Rechnen wir mit einer Absage? 
	- Ukid hat Bedenken wegen Thema Himmelfahrtsconmando
	- Ergebnis: Wir arbeiten los, warten aber mit Kommunikation nach außen bis zur offiziellen Freigabe.
## 5 Getränke:
- Gibt es einen Getränkehandel, der liefert, v.a. beim Nachkaufen? Was sind die Kosten? (Spedition/Getränkehandel für Kommissionsware) 
	- vermutlich leider zu teuer
	- Clemens schaut mal ne Kalkulation zu machen mit Vergleich zum selbst holen.
- Wunsch von Fragebögen: Getränke in verschiedenen Größen (z.B. Cola auch in 0,33)
- Wunsch von Fragebögen: Mehr Fokus auf lokale Produkte (Karls Cola, lokale Brauereien, Kolle, Gartenlimo...)
- Entwurf für Getränkekarten?
- Getränke raus aus der Küche! Direkt aus Glaskasten (Künstler dorthin? Nein, da anderer Raum nur bis 22 Uhr!)
- Ukid schickt Clemens Datei von der letzten Con
- Kalkulation: Clemens fragt bei Jenni nach.
### 5.1 Getränke bei der Flatrate:
- Tee (sollte nicht so schnell ausverkauft sein wie das letzte Mal)
- Kaffee
- Selbstgemachte Limo/"infused water" (selbstgemachter Eistee...)
### 5.2 Nichtalkoholische Getränke
- Wasser still/sprudelig & Leitungswasser
- 
- Mate (auch zuckerfrei)
- Cola (z.B. Karlscola aus Chemnitz, außerdem: Zuckerfrei!)
- Orangenlimo, Zitronenlimo (auch zuckerfrei) (z.B. Gartenlimo, Caprisonne)
- alkoholfreies Bier
- alkoholfreies Radler
- Fruchtsaft/Fruchtschorle
### 5.3 Alkoholische Getränke
- Bier
- Radler
- Met (Traumtänzer)
## 6 Küche
### 6.1 Allgemeine Punkte:
- Kontaktgrill von TT
- Sandwichmaker kaufen - GG überzeugen!
- Was ist eine Portion? Bild tagesaktuell machen und hochladen (Lukas und Johannes) oder anders bekannt geben (noch klären)
- Jenni leider nicht da und nicht erreichbar, wir fangen daher schon an, da sie es vmtl. nicht schafft.
- Lisa wünscht mehr Obst/Gemüse als nur beim Frühstück. 
	- Problem: Schälen und Schneiden ist aufwändig, aber einfach gut in Curry verarbeitbar
	- Lieber Obstsalat, aber bananen, Ananas, Kiwi rauslassen und bisschen Zitronensaft rein.
- Crepes: Sandwiches besser vorzubereiten, weniger Aufwand
- Lisa hat sehr coole und einfache Rezepte für Sandwiches, die vegan/vegetarisch und billig sind.
- Wichtig allgemein: Soßen einkalkulieren!
- Bestellungen/Fixe Essenszeiten oder dauerhaftes Essen?
	- Dauerhaft was gut und einfach vorbereitet ist.
	- Fixe Essenszeiten machen Blockpausen eher noch anstrengender.
	- Halunkencon arbeitet ohne Tischdienst, damit Runden nicht gestört.
	- Essen online bestellen? eher ungern, weil Leute dann am Handy hängen. Idee: Fix abgeklebter Ort für Bestellzettel.
	- Idee: Grill nicht mit Tischbedienung kombinieren?
	- Grill: Nur Abends. Samstag wichtig, Freitag falls personell möglich. Erst Mal 1,5 Mal grillen rechnen.
- Pommes und Heisluftfriteuse? Erst Mal nicht, evtl. nächstes Jahr testen.
- Kalkulation:
	- Gesamtzahl verkaufter Portionen für die Kalkulation hat Jenni (Clemens fragt nochmal nach)
	- Wir rechnen bei größeren Portionen (und mehr Leuten) mit ca. -10%, dann aufteilen auf Curry, Chili, Grill
	- Frühstück: Vorjahr
### 6.2 Allgemein: Essen aus der Küche (in Klammern eine Portion - von Lisa)
- Gemüsticks zu teuer/aufwendig - direkt Salatgurken kaufen? (falls ja, dann 100g-200g Gemüse und 50g Dipp)
- keine Crepes, dafür Sandwiches ( Kalkulation verkauf: 1 Sandwich = 1 Crep)
- Frühstück passt soweit.

#### 6.2.1 Speisekarte Küche:
- veganer Nudelsalat (100g Nudeln, 100g Proteinbeilage (Hülsenfrüchte, Gemüse...) und 8g Öl&4g Essig/40g Majo)
- veganes Curry (60g Reis, 150g-200g Gemüse, 100-150g gequollenes Protein)
- veganes Chili (evtl. Zwiebeln und Knoblauch vorgeschnitten bei Selgros kaufen)
- Obstteller/Obstsalat ohne Rosinen (250g Obst) 
- 1 Sandwich = 2 Dreiecke + Soße (Ketchup/Majo/Senf) (40g Soße, 30g Käse, 10g Ruccola oder 10g Spinat, 5g Pesto, 5g Tomatenmark) - laut Lisa: 2 in 2 Minuten
- Nutellasandwich mit Banane (10g Nutella, 30g-40g Banane)
- Kuchen - unklar, sehr individuell
- Suppe (5l pro Tag ~300g)
- Wiener mit Brötchen (2 Wiener, 100-140g+Brötchen)
### 6.3 Grill
- nur kurzzeitig (nur Abends?)
- Gasgrill vom C11 (Clemens fragt nach)
- Kalkulation: 1,5 Mal grillen
- Chefis sinnvoll/notwendig für Grill! Über Jennis Mutti oder Lisas Kontakte?
#### 6.3.1 Speisekarte Grill
- vegane Steaks (Johannes bei Nani wegen Kosten anfragen)
- Grillkäse
- Würste
- zstzl. Senf, Ketchup...
#### 6.3.2 Speisekarte sonstiges:
- Snacks mit Brezeln, Keksen, Chips... 
	- kamen gut an, aber dieses Mal nichts schokoladiges
	- weiterhin Mixschüsseln oder sortenrein bestellbar?
### 6.4 Machen wir Essenszeiten?
- Allgemeine Meldung: Nein
- "Warme Kost, ab die Suppe ist fertig"
- "Grill halt dann, wenn er an ist. Fixer Termin, wann es letzte Bestellungen gibt!"

## 7 Sonstiges
- Tischdienst? - wann anders besprechen
- - Abendrunde vorziehen?
- Jonas kümmert sich um Kalkulation
- Jenni wird für beide Kalkulationen benötigt. Clemens fragt bei beiden nach.
- Getränkestand könnte man mit Orgatisch/Grill zusammen legen.
- Künstler draußen in den Raum? NEIN - anderer Raum nicht nach 22 Uhr benutzbar und man muss sehr viel herumtragen.
- Clemens und Jonas setzen sich in den nächsten Wochen zusammen fürs Coworking

## 8 Nächster Termin:
- Übersicht:
	1. Kalkulation
	2. Waldschenke
	3. Werbung, Conbild, Website.
- Ziel des Meetings:
	- Für die Kalkulation sollten alle Probleme beseitigt sein oder es sollte klar sein wie sie kurzfristig gelöst werden. Es sollte ebenso klar sein, was bei der Waldschenke für den Vertrag fehlt (falls etwas fehlt). 
	- Der Hauptpunkt des nächsten Termins geht um die Außenwirkung: Wie machen wir Werbung, gibt es etwas zum Conbild von Lexxer zu sagen und wie zufrieden sind wir mit der Website. Passt sie für alle? Gibt es hier noch Feedback?
	- Nachträgliche Bitte von Jonas: Frühstück. Gab es Feedback? Gibt es hier Rede/Anpassungsbedarf?
## 9 Ende:
- Ukid: Probleme bei Kommunikation mit Lexxer und Lukas (wurde geklärt - Lexxer arbeitet gerne selbst vor und es gab ja vor einigen Monaten schon das Missverständnis mit dem Conmotto)
	- Problem war: Lexxer hat bereits mit Bild angefangen.
	- Eigentlich war Plan, dass wir erst, wenn alles mit GG geklärt ist nach außen gehen.
	- Ukid fühlts ich in der Verantwortung für Werbung und in unserer Aufgabenverteilung übergangen.
	- Lukas hatte sich aus Versehen verquatscht und auch kommuniziert nicht anzufangen
	- Lexxer hat intrinsisch früher angefangen.
	- Ukid fühlt sich auch durch ausbleibende Antworten auf Anfragen außen vor gelassen.
- Jonas ergänzt: Verantwortlichkeiten noch nicht ganz klar, daher Kommunikation teilweise schwer.
	- Lisa fragt was unklar ist.
	- Jonas: Prozess erkennen, was genau zu Aufgaben gehört. Ursprünglicher Plan war Jenni als Meeting Guru.
- Lisa tadelt, dass Wann Wo Treffen unklar war.
	- Johannes wollte es machen und macht es auch, ist grad nur etwas überfordert mit neuem Job.
- Clemens schlägt vor: Terminfindung am Ende vom Meeting statt doodle.
	- allgemeine Zustimmung.
	- Gleich den 27.11. als möglichen Termin ausgemacht. 



