---
cssclasses:
---

.red-border img {
   border-color: #ff0000;
}


### Übersicht
1. Allgemeines - Taiga
2. Website
3. [[27.10.2025 Ziele für dieses Jahr|Ziele für dieses Jahr]]
4. Alles um Getränke und Essen...

### Ziel für heute:
Wir haben über den aktuellen Stand der offenen Aufgaben geredet.
Wir sind soweit, dass in der ersten Novemberhälfte eine Hochrechnung für Essen und Getränke gemacht werden kann, die danach in die Gesamthochrechnung eingebaut werden kann.


## Getränke
- Getränkehandel, der liefern kann? Nachkaufen? Kosten? :(
- unterschiedliche Größen
- zuckerfreie Größen
- lokale?

- Tee, verschiedene Sorten
- Kaffee
- Selbstgemachte Limo?

- Wasser still/sprudelig & Leitungswasser
- Cola und zuckerfrei (z.B. Karlscola aus Chemnitz?)
- Mate
- Orangenlimo, Zitronenlimo ->zuckerfreies
- Bier, Radler, alkoholfreies Bier, alkoholfreies Radler
- Met -> über TT
- Fruchtsäfte?
- Gartenlimo
- Caprisonne
## Küche/Essen
- Kontaktgrill von TT?
- Sandwichmaker kaufen, GG überzeugen!
- Was ist eine Portion?
	- Bild machen und hochladen <- Lukas und ich
- 
- veganer Nudelsalat 100g Nudeln, 100g Proteinbeilage (Hülsenfrüchte, Gemüse...) und 8g Öl und 4g Essig oder 40g Majo
- Gemüsesticks <--- zu teuer/aufwendig, direkt Snackgurken, etc. kaufen? 100g-200g Gemüse und 50g Dipp
- veganes Curry!!!!!!! 60g Reis, 150-200g Gemüse, 100-150g gequollenes Protein
- veganes Chili (Zwiebeln und Knoblauch vorgeschnitten)
- Obstteller/Obstsalat ohne Rosinen: 250g Obst gemischt
- keine Crepes??
- 1 Sandwich = 2 Dreiecke (warm) + Soße (Ketchup/Majo/Senf): 40g Soße, 2 Sandwiches + Füllung (Käse: 30g, Rucola: 10g, Spinat 10g, Tl Pesto 5g, TL Tomatenmark 5g)
- Nutellasandwich mit Banane: 10g Nutella, 30-40g Banane
- Kuchen - sehr individuell
- Suppe: 5l pro Tag ~300g
- Wiener mit Brötchen -> Vorjahr (2 Wiener pro Portion, insgesamt 100-140g) + Brötchen
- Frühstück passt
- Grillen: aufwändig, braucht man es? Wenig Müll, Entlastung von Küche.
	- nur kurze Zeit und begrenzte Anzahl?
	- Grillzeiten: Ja, entweder Mittags oder Abends?
	- Gasgrill von C11
	- Grilltage: Freitag Abend (wenn personell möglich), Samstag Abend, zum warm halten Jenny? -> Kalkulation: 1,5 mal grillen
	- Was?
		- !Brötchen! + Ketchup/Senf+Servietten
		- Nanis vegane Steaks -> nachfragen
		- Grillkäse
		- (Fleisch)würste
- Lisas Sandwiches: 2 pro 2 Minuten und ganz viel Öl
- Chips/Snacks? Brezeln, Kekse, keine Schokolade

- Machen wir Essenszeiten?
	- Nein: Jonas, Johannes, Robin
	- "Warme Kost, ab die Suppe fertig ist"
- Tischdienst? -> wann anders besprechen
Jonas kümmert sich um Kalkulation.
Von Jenny fehlt bei Clemens und Jonas dieses Jahr noch. (Clemens fragt wegen beidem nach)
Getränkestand  mit Orgatisch/Grill zusammen
Raum draußen für Künstler? Zu viel Arbeit und anderer Raum nicht nach 22 Uhr benutzbar

1. Kalkulation
2. Waldschenke
3. Werbung, Conbild, Website






#Begrüßung

heute Fokus auf Essen, damit Kalkulation an Gugelgilde rausgehen kann

Ziel: grober Rahmen soll heute stehen, damit nach Sitzung im November das Ganze fertig für die Gugelgilde zum Rausschicken ist

anfangs Taiga Board durchgegangen -> siehe Fortschritte dort

#Website:
    grobes Template erstmal von Lindencon mit etwas Content beworfen zum Testen
    basiert auf eingetragenen Artikeln
    Regeln: 
        keine Passwörter im Browser
        Passwörter nur im KeePass ablegen
        Weitergabe von Zugangsdaten vorher Bescheid geben

# Gugelgilde

Anmeldung bei GG ist erledigt (Robin)

Nachfrage bei GG wegen Kostenübernahme Schulungen steht noch aus (Jonas)

# Sonstiges

Würfel bestellen ist in Arbeit (Robin) und sollte voraussichtlich nächste Woche Treffen mit Martina sein
Frage: wie Kaufen der Würfel geregelt?
Antwort: in Kalkulation mit Budget festgelegt haben und darüber abgerechnet
Folgefrage: Wie abgerechnet? für dieses Jahr komplett, oder jeweils anteilig über nächste Jahre?
Jonas fragt Uwe

T Shirts sind gemacht und Ukid hat Addressen, muss nur noch verschickt werden, falls das nicht schon passiert ist

Ukid will nochmal Lexxer anschreiben um Dinge zu klären

Fragebögen Auswertung ist noch nicht weiter gekommen (Johannes)

gemeinsamen Abend organisieren um Hygienezeugnis
Clemens macht ne Terminfindung, sobald feststeht ob GG Kosten übernehmen würde

Johannes legt Liste an Sachen vor, was er sinnvoll fände dieses Jahr schon fertig zu haben
[einfügen noch, ging zu schnell zum mitschreiben]

Plan wäre, dass zumindest Möglichkeit Kartenverkauf freizuschalten schon dieses Jahr besteht
Pro: gibt Leute, die jetzt schon ihren Plan machen müssen
muss dieses Jahr schon Anmeldung offen sein, oder reicht es einfach Save The Date zu haben?
einige wollen wahrscheinlich es schon sicher fertig haben

Idee: sobald Waldschänke fix ist Save The Date machen und dann Anfang Januar Ticketverkauf frei?

Wichtig: Website muss vorher schon stehen

Plan: wenn Waldschänke Vertrag steht Save The Date raus schicken und sobald Website steht Anmeldung auf machen
machen wir so, bzw. Details nächstes Mal, sobald da mehr Details stehen

Robin versucht zum nächsten Mal schon etwas an Vertrag mit Waldschänke voranzukommen

plant wer zur Gugelgilde Weihnachtsfeier zu gehen? LARP-Event
Gugelgilde Mitglieder können im Fundus Sachen leihen
wer übernachten will, sollte sich was zum drauf schlafen mitbringen
Lisa findets ne sehr coole Sache und legt es Leuten nahe
Robin hat Bock
Johannes entscheidet sich nächste Woche

Rechnen wir mit ner Absage von der Gugelgilde?
Lisa denkt, dass wir ruhig schon anfangen können, aber es noch nicht ganz groß nach außen tragen

Ukid hat Bedenken, dass es noch Diskussionen geben könnte wegen dem Thema "Himmelfahrtskommando"
Ergebnis: Wir arbeiten schon mal los, aber warten mit der Kommunikation nach außen bis zur offiziellen Freigabe

# Essen und Getränke

## Getränke

Idee: Spedition oder Getränkehandel für Kommissionsware
wird wahrscheinlich eher relativ teuer und nachkaufen ist schwierig
geht eher um Größe Getränke Hofmann oder ähnliches und nicht HFS
Clemens schaut mal ne Kalkulation zu machen mit Vergleich Gesamtbedingungen für selbst holen / Liefern lassen 
Jonas hätt die gerne geschickt, sobalds fertig ist

Entwurf für Getränkekarten?

Wunsch: nicht nur ganze Liter, sondern auch kleinere Mengen kaufbar

Idee: mehr Fokus auf lokale Produkte (Karls Cola, lokale Brauereien, Kolle, Gartenlimo)

"Infused Water"
Limetten oder so mit rein nehmen in Kaffeeflatrate mit rein nehmen
alternativ selbstgemachter Eistee

angedachtes Getränkesortiment
Tee (diverse Sorten)
Kaffee
Wassser still /sprudelig
Cola (auch zuckerfrei)
Mate (auch zuckerfrei)
weitere zuckerfrei Limo ohne Koffein
Apfelschorle
CapriSonne?
Orangenlimo
Zitronenlimo
Bier
Radler
alkoholfreies Bier
alkoholfreies Radler
Met (Traumtänzer)

Ukid schickt Clemens mal die Datei von der letzten Con

## Essen

Jenny noch nicht da und leider grade auch nicht erreichbar

wir fangen also schon mal an, weil sie es wahrscheinlich nicht mehr schafft heute dazu zu kommen

vorher besser klar machen, was eine Portion ist
Idee: tagesaktuell nen Bild hochladen, was eine Portion ist
gegenvorschlag: einfach ausdrucken und aufhängen
grundlegendes Bild für, was eine Portion ist ausstellbar sinnvoll, detaillierte Umsetzung noch zu klären (wahrscheinlich auf Website)

Lisa schlägt mehr Obst/Gemüse vor, als nur beim Frühstück
Problem: Schälen und Schneiden ist relativ aufwändig
auch einfach gut in nem Curry verarbeitbar

Obst?
lieber Obstsalat, damits nicht lange liegt
Bananen, Ananas und Kiwi auslassen und mit bischen Zitronensaft

wollen wir weiterhin Crepes machen?
Sandwiches besser vorzubereiten und weniger Aufwand
Crepes relativ aufwändig, weil man de facto die meiste Zeit am Gerät stehen muss
Lisa hat coole und einfache Rezepte für Sandwiches auch für vegan und vegetarisch, die auch von Zutaten billig sind
Soßen mit einkalkulieren!
Idee: Sandwichmaker kaufen, wenn mal günstig wo im Angebot

Grillen?
eher kleine Mengen
damits was zu beißen gibt
sollte erstmal geklärt sein, ob wir auf fixe Essenszeitfenster steigen wollen?
Grillen auf Abendbrot Slots am sinnvollsten
Clemens fragt beim C11 an, ob Gasgrill ausleihbar

Dauerhaft Essen verfügbar oder feste Essenszeiten
ganze Zeit was haben, was gut und einfach vorbereitet fertig ist macht es entspannt
fixe Essenszeiten machen Blockpausen noch anstrengender
Halunkencon arbeitet ohne Tischdienst, damit Runden nicht gestört
Idee: online bestellbar?
eher ungern, weil Unterbrechung mit auf Handy bestellen
Idee: fixen abgeklebten Ort für Bestellzettel?
Idee: Grill nicht mit Tischbedienung kombinieren
Start Abendrunde etwas früher ziehen?
Chefis sinnvoll / notwendig!
über Jennis Mutti oder alternativ über Lisas Kontakte beziehbar
Wann wollen wir Grillen?
Samstag Abend, wenn personell möglich auch Freitag
einfach erstmal für Kalkulation 1,5 mal grillen rechnen
was wollen wir Grillen?
vegane Steaks von Nani
Grillkäse
Steaks
Bratwürste
wir brauchen brotlichen Untersatz und Senf, Ketchup

wollen wir Pommes machen oder anderen Heißluftfritteusenkram machen?
erstmal dieses Jahr nicht und evtl. nächstes Jahr testen

Snacks (Chips, Flips, etc.)
weiterhin mit Mixschüsseln?
hat Vorteil, dass besser verschiebung von Wertgefühl im Vergleich zu fertigen Tüten
keine Schokolade mehr
sortenrein bestellbar?
gab scheinbar Wunsch dazu (2-3 mal)

was wollen wir haben:
Nudelsalat (vegan)
veganes Curry
Obstsalat
veganes Chili (Zwiebeln und Knobi vorgeschlagen ausm Selgros)
Sandwiches (kalt und Sandwichmaker? Nutella Banane!)
Kuchen
Wiener erfahrungsgemäß sehr gut abgenommen

Suppen eher auf 5 Liter reduzieren

Crepe verkaufszahlen für Sandwiches übernehmen

Gesamtzahl verkaufter Portionen hat Jenni (muss noch eingeholt werden)
Zahl vom Vorjahr nehmen und -10% durch größere Portionen
anschließend aufteilen auf Sandwiches, Curry, Chili, Grill

wer macht Kalkulation für Essen? sollte zur Kalkulation stehen -> 
Jenni hat wahrscheinlich Zahlen der letzten Jahre
basierend auf Portionsgrößen, Gesamtmenge und Verkaufspreise
Portionsgrößen kann Lisa liefern
Nudelsalat (100g Nudeln trocken, 100-150g Proteinbeilage (Hülsenfrüchte, Schinken, Gemüse), 8g Öl + 4g Essig ODER 40g Majo/Joghurt/etc.)
Gemüsesticks (150g Gemüse, 50g Dip)
Curry/Chili (60g Reis trocken, 150-200g Gemüse, 100-150g Protein gequollen)
Obstsalat (250g Obst)
Sandwiches (40g Soße, sehr schwankend mit Füllung (scheibe Käse 30g, Rucola/Spinat 10g, 5g Pesto, 5g Tomatenmark), 2 Scheiben Brot)
Nutella-Banane Sandwich (10g Nutella, ?g Banane, 2 Brot)
Kuchen sehr individuell
Wiener einfach Zahlen vom Vorjahr (2 Wiener pro Portion)
Brötchen
Frühstück einfach Zahlen vom Vorjahr nehmen

Getränke aus Küche raus und direkt aus Glaskasten?
grundlegend eher so wies ist gut als Lagerraum
gab ja Wunsch von Künstlern dorthin verlagert zu werden
allerdings dürfen wir den Raum nur bis 22 Uhr nutzen

Clemens fragt Jenni wegen Gesamtzahl Essen / Getränke

Clemens und Jonas setzen sich evtl. mal in nächsten Wochen zusammen für "Coworking"

# Logo



# Sonstiges 2

Lexx hat bereits mit Bild angefangen
eigentlich war Plan, dass wir erst, wenn mit Gugelgilde Sachen stehen wir anfangen nach außen zu gehen
Ukid fühlt sich in der Verantwortung für Werbung und in unserer Aufgabenverteilung etwas übergangen
Lukas hatte sich aus Versehen verquatscht und eigentlich es auch kommuniziert, nicht anzufangen
Er hat bloß intrinsisch früher angefangen


Ukid fühlt sich auch durch ausbleibende Antworten auf ihre Anfragen außen vor gelassen an einigen Stellen
paar Mal in letzter Zeit 
Jonas ergänzt, dass an paar Stellen Verantwortlichkeiten nicht ganz klar sind und dadurch auch mehr Kommunikation da ist
gerne häufiger auch dann Erinnerungen schicken, falls Sachen untergehen

Lisa G. fragt auch nach Punkt, dass Verantwortlichen nicht ganz klar sind?
Jonas: ist ein Prozess zu erkennnen, was genau zu Aufgaben gehört
ursprünglicher Plan war Jenni als Meeting Guru (ausgenommen Protokoll)

Ausrichtung Wann, Wo Treffen sollte klar sein, wers macht
Johannes kann es machen, ist einfach aktuell etwas überfordert mit Terminen im neuen Job

Vorschlag von Clemens: Terminfindung bei Meeting Ende, statt Doodle, dass sich über mehrere Wochen zieht
allgemein von Anwesenden zustimmung für die Idee

bis nächstes Mal möglichst weit voranbringen:
Kalkulation
Waldschänke



Würdest du als Thema fürs nächste mal auch noch das Frühstück aufnehmen? Gab es dazu Feedback? Haben wir da Rede-/Anpassungsbedarf? Muss ja auch in die Kalkulation