## 1 "Der Mörder ist immer der Gärtner"
Fenster war auf, Zimmer von innen abgeschlossen. Fenster ist NICHT aufgebrochen, steht einfach offen.
Karol liegt auf dem Rücken auf seinem Bett
3 Kelche, 2 Gold, ein Holz, in allen dreien Obstwein
- nur in einem Kelch hat sich was abgesetzt (vermischt)
- Keine Kampfspuren
- Hat Nachthemd, aber schicke Jacke drüber.
- Erstochen in Bauch und Brust, hat nicht viel geblutet, Herz hat wohl wenig gepumpt nachdem er erstochen wurde.
- wurde mit linkshänderdolch erstochen, er wurde extra geschärft.
- Normalerweise sind diese Dolche.
## 2 Weg zum Kloster
Schrein
Figur:
- wunderschöne blaue Farben
- Gesicht und Hände sind rohes Holz
- Holzbecher mit Wein, Honig und 3 Eier

1 Weg zum Dorf, 1 Weg Kloster, 1 Weg zurück

## 3 Kloster
- sehr ruhig (es wird kaum dort gearbeitet)
- schwerer Kräutergeruch (Beifuß und anderes)
	- Beifuß wird bei den Bauern  bei einem Fest zur Fruchtbarkeit verbrannt, weil es einen in gute Laune bringt. (quasi Mariuana)
- Leute mit Behinderung
- Hohe Bruder sitzt zwischen ihnen.
- Bauer aus dem Dorf hat die Figur gemacht (viele beten Morgosch an), "heilige Maria"
- Frau Annette schickt Salben zum Kloster
- Ferdinand hat von hier geschrieben, Annette auch, Mönch
	- größtenteils Bestellungen vom Mönch
	- Brief an Bischof. Sorge "Nach Tod von Ferdinand wird das Kloster vmtl nicht erhalten"
	- Deal: Ferdinand hilft Kloster, dafür erkennt Bischof den unehelichen Sohn teilweise an.
	- Annette sucht nach anonymität und Obhut
	- Mönch hat die Schrift von unseren Briefen
	- Anerkennung von Bastard schwerer Prozess: Bischof muss es anerkennen, Heldentat oder anderes gutes Benehmen, dann kann er evtl. mit eigenem Namen und eigenem Haus anerkannt werden.
	- Annette wollte ins Kloster
		- "Ehemann ist ein Idiot"
	- In Testament: Annette nichts
		- Besitztümer an Bruder
		- Annette würde nichts bekommen
		- Tochter bekommt was
	- Helena hat sich auch mit ums Kloster gekümmert
- Gerüchten zufolge gehört das Land Helena
- Testament ist bei ihm zu Hause
- Bruder wusste vmtl. wo das Testament ist. Der ist jetzt aber tot.
- Laut hohem Bruder: Herr Karol ist kein guter Menschenkenner.
- Helena: Annette wollte sie Mal vergiften (sie sagt "beruhigskräuter")
- 